Terjemahan disediakan oleh dramacool.asia Penerjemah [Admin.@YNG]
♪Melewati tempat daun-daun berguguran
dan bunga-bunga layu♪
♪Menemukan bintang jatuh
dan cahaya utara♪
♪Saat ini, aku meminjam angin♪
♪Untuk berlayar ke lautan yang jauh♪
♪Rumor beredar dekat di telingaku♪
♪Ada yang tertawa dan mengatakan mimpiku liar♪
♪Namun aku tidak akan mengubah
aspirasi awalku♪
♪Bahkan jika itu berarti menabrak tembok♪
♪Aku tahu jalan
menuju kedewasaan membawa rasa sakit♪
♪Tetap saja, aku berpegang teguh
pada mimpi yang aku hargai♪
♪Tak pernah terpikir olehku untuk menyerah♪
♪Pemuda ditakdirkan
untuk melawan dunia♪
♪Aku selalu merindukan♪
♪Berdiri di puncak tertinggi♪
♪Aku selalu berharap♪
♪Menyeberangi sungai yang lebar dan dalam♪
♪Dalam kegelapan,
lihatlah ke atas untuk melihat langit menjadi cerah♪
♪Tak kenal menyerah♪
♪Kupu-kupu yang terlahir kembali
dari kepompongnya harus terbang♪
♪Seperti bambu yang mulai tumbuh,
aku mengejar mimpi melalui kesulitan♪
♪Kembalilah padaku, mimpiku♪
♪Tak kenal menyerah♪
♪Hatiku yang murni tetap sama♪
♪Kamu harus menghadapi angin♪
♪Dan pergilah ke mana hatimu menuntun♪
♪Rangkul cahaya bulan
yang menjadi milikmu♪
♪Dalam kegelapan♪
=Pelayaran ke Haihun, Musim 2=
=Episode 23=
Sialan.
Rasanya kita terus berputar
-putar.
Tunggu.
Berhenti di situ!
Dimana Kaisar?
Anda sedang mencari Kaisar?
Sayang sekali.
Aku bukan Kaisar,
tetapi seorang Kaisar yang digulingkan.
Seorang yang digulingkan tetaplah seorang Kaisar.
Mengapa tidak mencariku saja?
Dimana dia?
Yang Mulia sudah kembali sejak lama.
Anda harus melupakan pikiran itu.
Skema Anda yang lain.
Dia telah mengambil tahtamu.
Namun Anda masih di sini melayaninya.
Apakah itu sepadan?
Karena saya adalah warga Han Agung.
Seorang pecundang berperan sebagai pahlawan, ya?
Anda gagal menangkap Yang Mulia.
Saya ragu Anda dapat kembali dan melaporkan keberhasilan.
Kenapa tidak hanya
menyerah di sini dan sekarang?
Lucu sekali.
Membawamu kembali juga akan baik-baik saja.
Apakah saya sepenting itu?
Berbicara.
Apa kode Qilin?
Apakah Anda juga menginginkan umur panjang?
Yang kuinginkan adalah jatuhnya Han Agung.
Tidak berbicara?
Aku punya cara untuk membuatmu berbicara.
Berhenti!
Itu saja.
Kamu menggunakan ilmu sihir
untuk menyakiti orang lain,
menimbulkan masalah,
dan berkomplot melawan Yang Mulia.
Hari ini, aku akan melihatmu
diadili.
Dan satu kejahatan lagi.
Anda menyandera seorang pengikut.
Bisakah kamu?
Silakan, coba saja.
De Jiu.
Lepaskan seniorku.
Berbicara.
Apa kode Qilin?
- Bicaralah sekarang!
- Baiklah, aku akan beritahu kau.
- Akan kukatakan padamu.
- Tunggu.
Jika kamu berani berbicara bohong
dan Qilin tidak menunjukkan tanda-tanda,
Saya akan mengakhiri...
Qilin Perunggu,
menjaga alam semesta.
Cakrawala bersinar,
mengabulkan keinginanku.
Perubahan bersifat siklus,
abadi seperti matahari dan bulan.
Mengungkap misteri,
semuanya atas perintahku.
Untuk Nvxu,
rencanamu telah gagal.
Menyerah sekarang tanpa perlawanan.
Kau tidak bisa meninggalkanku sendirian
untuk menghadapi bahaya lagi.
Saya baik-baik saja.
Lihat? Aku berhasil kembali.
♪Aku melewati sudut aula♪
♪Jubah biru berkibar♪
Marquis,
situasinya telah stabil.
Sekarang, di sini aman.
Anak buahku sedang menyiapkan penawarnya.
Saya akan kembali untuk meneruskan pekerjaan bantuan.
Sangat dihargai.
Saya permisi dulu.
Hah!
♪Tadi malam terasa damai♪
♪Salam ringan bagaikan seberkas cahaya♪
♪Di udara♪
Dimana Wang?
♪Kamu berpaling♪
♪Baru saat itulah aku bisa menyelesaikan kalimatnya♪
Dia sudah kembali.
♪Terdampar dalam bayangan♪
Mungkin dia punya...
kembali ke 2.000 tahun kemudian.
Hati-hati di jalan.
Kamu mau pergi ke mana?
Masalah mendesak ini
mungkin merugikan Yang Mulia.
Saya akan segera melaporkannya.
♪Angin menggerakkan catkins willow♪
Ayo semangat!
♪Menyisir kerudung tipis dengan lembut♪
♪Di antara bibir dan gigiku♪
Mungkin dialah yang merasakan kesedihan paling dalam.
♪Pengakuan itu♪
♪Menggantung di ujung dunia♪
♪Di bawah matahari terbenam♪
♪Hati yang terjerat dalam kekacauan♪
♪Kabut yang berlalu cepat♪
♪Bintang-bintang bertebaran di langit♪
♪Berpelukan bersama♪
♪Perjalanan kita menjadi sebuah lukisan♪
Tahukah kamu apa perbedaan
antara batu giok ini dan aku?
Kamu adalah seorang pria,
dan itu sebuah objek.
Ditulis dengan satu goresan lagi.
Dan perubahan itu
membuatnya
Alioth,
yang paling terang di Biduk.
Jadi setiap kali Anda melihat ke atas,
Anda akan menemukan saya di sana.
♪Meninggalkan perasaan yang tertahan di tenggorokan♪
♪Seperti lipatan♪
Sepanjang perjalanan ini,
menyediakan beberapa makanan
tidak ada masalah sama sekali.
Anda.
Berbaliklah, jangan mengintip.
Jangan salah paham.
Aku hanya lewat saja.
Tapi kembali ke Hongnong,
Kamu mempertaruhkan nyawamu untukku.
Kau membersihkan namaku.
Aku belum mengucapkan terima kasih padamu.
Kamu monyet? Yang kamu lakukan cuma lari.
Aku tidak bisa mengalahkanmu.
Tentu saja, saya harus lari.
Kamu sudah jauh lebih kuat dariku.
Aku tidak akan pernah bisa sepertimu.
Kamu kembali.
Apakah karena kita mirip?
♪Tatapanmu padaku♪
Aku bertanya padamu.
Apakah Anda orang yang paling dekat dengannya?
Sesuatu seperti itu.
♪Angin menggerakkan catkins willow♪
♪Menyisir kerudung tipis dengan lembut♪
Lupakan.
Saya tidak punya tindakan lain.
♪Pengakuan itu♪
♪Menggantung di ujung dunia♪
♪Di bawah matahari terbenam♪
♪Hati yang terjerat dalam kekacauan♪
Apa arti gerakan ini?
Namanya OK.
Itu berarti semuanya baik-baik saja.
Itu berarti sudah selesai.
Aku benar-benar tidak bisa berlari lagi.
Ampuni aku, pahlawan wanita.
Mengapa kamu berdiri di sana?
Waktunya makan.
♪Jantung berdebar kencang♪
Kalau begitu, maukah kamu ikut denganku?
♪Saat bintang-bintang bergeser♪
aku akan mengurusnya
makanan Anda seperti sebelumnya.
Haruskah kamu tinggal?
Ya.
♪Tercap di hatiku♪
♪Kerinduan ini tak ternilai harganya♪
♪Sekilas lagi♪
Terakhir kali, aku bermaksud memberimu
giok berbentuk busur ini.
Bintang dan nama Anda memiliki
karakter yang sama.
Tapi untuk liontin giok,
ditulis dengan cara yang benar-benar berbeda.
Ditulis seperti ini.
♪Kesempurnaan♪
♪Pengakuan♪
♪Jatuh dari tebing karena angin♪
♪Bayangan kembar di bawah matahari terbenam♪
♪Berlapis kerinduan♪
♪Hati kita menjadi satu♪
♪Tandai waktu♪
♪Waktu mungkin berubah♪
♪Namun kita tidak takut lagi♪
♪Angin malam menyapu♪
♪Surat-surat yang tak terkirim♪
♪Dengan terbitnya fajar♪
♪Pengakuan itu♪
♪Masih berdering♪
(Dinasti Han Barat,
Tahun Shenjue 3, 59 SM)
(Heng, apa kabar?)
(Kesehatan saya tidak begitu baik beberapa tahun ini.)
(Kakiku menjadi tidak stabil.)
(Rumah Marquis Haihun)
(Tapi aku tetap akan mengunjungi Chang'an)
(untuk memberi penghormatan kepada kakekku.)
(Kita semua telah banyak berubah
selama bertahun-tahun.)
(Tuan Gong tidak ada di sini bersamaku.)
(Akhirnya, dia bisa menunjukkan bakatnya.)
(Para bandit bangkit di Bohai.)
(Dia pergi ke sana sebagai Gubernur.)
Letakkan senjata kalian.
- (Mereka bilang para bandit takut padanya.)
- Bagus.
(Saya benar-benar gembira untuknya.)
Letakkan senjata kalian dan kita baik-baik saja.
(Sejujurnya...)
Jangan membuat masalah lagi,
(Aku rindu caranya dia mengomel padaku dulu.)
(Kemudian, De Jiu melakukan perjalanan jauh ke Xiqiang)
(untuk memadamkan pemberontakan.)
(Dia menepati janjinya,)
(bertahan sampai saat terakhir.)
(Kedai Qingge)
(Bisnis Qingge sedang berkembang pesat.)
- Selamat datang.
- Baiklah.
(Dia kembali ke Changyi.)
Pelan-pelan saja, Tuan.
(Dia membuka kembali kedai yang telah lama ditinggalkan.)
(Dia memberitahuku)
- (Anda menyarankan beberapa model operasi,)
- Nikmatilah.
(seperti model rantai)
(dan model waralaba.)
(Dia bertujuan untuk menciptakan merek kedai minuman terkemuka.)
(Tetapi kesehatan saya menurun dengan cepat.)
(Jika saja aku bisa bertahan dan kembali)
- (kepada Changyi...)
- Baiklah.
(berbagi satu pot lagi anggurnya,)
(dan melihat tanah airku lagi,)
(maka saya tidak akan menyesal.)
- (Juga,)
- Anggur Anda, Tuan.
(Saat Kang Ning tiba di Haihun,)
(Saat itu aku menyadarinya)
(dia tidak lain adalah Kaisar Liu Xun.)
(Dia memang seorang Kaisar yang baik.)
(Di bawah pemerintahannya, Han Agung)
(tumbuh lebih makmur.)
(Sedangkan untukku,)
(selain memiliki banyak emas,)
(yang sudah Anda ketahui,)
(Saya ingin membuat
Emas Batangan Kuku Kuda dan Kuku Qilin.)
(sebagai tanda ketulusan)
(untuk menyampaikan keinginan saya untuk memuja leluhur
di Chang'an.)
(Aula Empat Lautan sebagai Satu)
Yang Mulia, Haihun Marquis mempersembahkan
Upeti Emas dan Anggur lagi
dengan maksud untuk kembali
memuja leluhur.
Saya menerima ketulusannya.
Tapi dia punya penyakit kaki.
Perjalanan jauh tidaklah bijaksana.
Dia harus fokus pada pemulihan.
Adapun emas dan anggur,
biarkan dia menyimpannya
dan menjaga kesehatannya.
Jika kita sendiri menolak emasnya,
pengikut lainnya mungkin merasa terasing
dan berpikir Anda menunjukkan rasa belas kasihan.
Itu tidak akan baik untuk perdamaian.
Anda...
Lalu katakan dengan cara lain.
Ya.
Saya dapat menjaga hubungan baik dengan Qi Chang.
Dan sang keponakan bisa menoleransi pamannya.
Tapi Istana Kekaisaran ini
tidak akan pernah menoleransi Kaisar yang digulingkan.
Diam.
Apa itu?
Aku akan turun.
Marquis, aku tidak menyangka
akan bertemu denganmu di sini.
Lord Jin.
Sudah lebih dari sepuluh tahun.
Apa kabar?
Aku bersyukur kamu masih ingat.
Semua baik-baik saja.
Apa yang membawamu ke sini kali ini?
Haihun Marquis Liu He,
terima dekritnya.
Dekrit itu berbunyi: Haihun Marquis Liu He,
kebajikanmu tetap belum murni.
Hanya mereka yang pantas dan berjasa
dan kebajikan dapat memberikan penghormatan
kepada leluhur di Kuil Leluhur.
Dengan digulingkannya Liu He,
gelarnya tidak ada lagi.
Ia tidak akan mempersembahkan upacara kepada leluhurnya.
Biarkan dia tetap di tempatnya.
Agar dia dapat menjalani hari-harinya dengan tenang.
Beritahukanlah ini kepada semua orang.
Jadi semua orang bisa tahu.
Saya menerima keputusannya.
Terima kasih, Tuan Jin.
Hati-hati, Marquis.
Pindah.
(Aku bermaksud menyelesaikan semuanya
, lalu menemukanmu.)
(Tapi tiba-tiba aku sadar)
(hal-hal yang ingin saya lakukan
tidak pernah terwujud.)
(Sepertinya keabadian
tidak ada artinya bagiku.)
(Jika memang demikian...)
Qilin Perunggu,
menjaga alam semesta.
Cakrawala bersinar,
mengabulkan keinginanku.
Perubahan bersifat siklus,
abadi seperti matahari dan bulan.
Mengungkap misteri,
semuanya atas perintahku.
(Wang Heng)
Teman-teman, tetaplah waspada.
Lepaskan aku! Lepaskan aku!
Perampok makam!
Bos.
- Lepaskan aku!
- Kami menemukan seorang anak.
Lemparkan dia ke dalam lubang.
- Kubur dia.
- Biarkan aku pergi!
Siapa yang mengganggu istirahatku?
Wang Heng!
Wang Heng, kamu dimana?
Kekal.
Apakah kamu ke sini untuk mengajakku?
Nama Anda Wang Heng.
Itu benar.
Pertama, jawab beberapa pertanyaan saya.
Baiklah.
Aku akan beritahu kau semua yang aku tahu.
TIDAK.
Kamu perlu mengatakan,
"Aku akan berbicara tentang semua yang aku tahu,
tidak meninggalkan apa pun yang tidak terucapkan."
Aku akan berbicara tentang semua yang aku tahu,
tidak meninggalkan apa pun yang tidak terucapkan.
Dimana saya?
Di Kabupaten Yongxiu.
Tahun berapa sekarang?
Tahun 2011
Itu berarti sudah lebih dari 2.000 tahun kemudian.
Kekal.
Saya masih punya urusan yang belum selesai.
Ketika aku sudah selesai,
kemari dan jemput aku.
Wang Heng!
Di mana kamu, Wang Heng?
Berlari!
Ayo pergi ke tempat lain.
Berlari lagi?
♪Lihat badai;
dengarkan hujan malam turun♪
♪Sampai fajar menyingsing♪
♪Kebenaran yang tidak bisa diucapkan♪
♪Benar dan salah itu penting♪
♪Namun aku tidak bisa membuat pilihan yang tepat♪
♪Pemain yang hilang dalam permainan♪
♪Bergerak karena takdir♪
♪Jalan kembali telah hilang,
tak meninggalkan tempat untuk kembali♪
♪Pinjam siklus tanpa akhir♪
♪Untuk memperjuangkan hasil yang paling sempurna♪
♪Cara menelusuri alur
dan mengikuti sebab akibat♪
♪Mencari strategi tanpa cacat♪
♪Cara melepaskan diri
dari kunci yang ditakdirkan namun tak terduga ini♪
♪Hidup untuk mengguncang dunia♪
♪Dengan perjalanan ini,
aku mendapatkan keunggulan yang lebih ganas♪
♪Aku sudah merencanakan
sebelum bertindak berkali-kali♪
♪Bahaya fatal berubah menjadi lelucon♪
♪Melalui jalan ini,
aku menyaksikan naik turunnya yang tak berujung♪
♪Dalam bab-bab tersebut terdapat zaman
pembusukan dan mekarnya♪
♪Mari kita bertemu lagi♪
♪Satu jalan tergesa-gesa, dan satu jalan santai♪